# Quest 01. HTML과 웹의 기초

## Introduction
* HTML은 HyperText Markup Language의 약자로, 웹 브라우저에 내용을 표시하기 위한 가장 기본적인 언어입니다. 이번 퀘스트를 통해 HTML에 관한 기초적인 사항들을 알아볼 예정입니다.

## Topics
* HTML의 역사
  * HTML 4.01, XHTML 1.0, XHTML 1.1
  * XHTML 2.0과 HTML5의 대립
  * HTML5와 현재
* 브라우저의 역사
  * Mosaic와 Netscape
  * Internet Explorer의 독점시대
  * Firefox와 Chrome의 등장
  * iOS Safari와 모바일 환경의 브라우저
  * Edge와 Whale 등의 최근의 Chromium 계열 브라우저
* HTML 문서의 구조
  * `<html>`, `<head>`와 `<body>` 등의 HTML 문서의 기본 구조
  * 시맨틱 엘리먼트
  * 블록 엘리먼트와 인라인 엘리먼트의 차이

## Resources
* [MDN - HTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML)
* [HTML For Beginners](https://html.com/)
* [History of the web browser](https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_the_web_browser)
* [History of HTML](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML)
* [StatCounter](https://gs.statcounter.com/)

## Checklist
* HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
  >> 1991년 HTML 1.0
  >> 1992 W3C 등장(WWW)
  >> 1995 HTML 2.0
  >> 1997 HTML 3.2
  >> 1999 HTML 4.01
  >> 2000 XHTML 1.0
  >> ~ WHATWG 등장
  >> 2007 HTML5
* HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
  >> 결국 정보의 접근에 있어서 표준을 알면 누구나 접근할 수 있게 되는 차별없는 접근이 가능하게 됩니다. 이러한 상호 간의 호환성이 첫 번째입니다. 산업에 있어서도 규격화된 기준이 있다면 보다 원활하게 개발과 제작물을 만들어 내는 경제적인 효과도 뛰어납니다.
* XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
  >> XML과 HTML을 합성하여 더 확장된 태그와 엄격한 문법을 가진 XHTML이 등장합니다. 하지만, XML(eXtensible Markup Language)은 버전과 버전사이의 하위 호환성을 지원하지 않아서 이전의 태그들로 작성된 것들이 사용되지 않을 수 있다는 문제점이 있었고, 문법이 엄격하여 습득에 어려움을 겪어 점차 사용자에게 외면받게 되었습니다.
* HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
  >> World Wide Web Consortium(W3C)의 정기적인 컨소시엄을 통해서 지난 10년간 80여개의 W3C 권고안을 발표하였습니다. 또한 웹에 관하여 토론할 수 있는 열린 포럼, 심포지엄을 통하여 사용자의 불편을 이해하고 차기 표준안에 반영할 수 있도록 지속적인 활동을 수행합니다.
* 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
  >> 세계 웹 브라우저 시장에서 인터넷 익스플로러는 2008년 말까지는 70%에 육박하는 점유율을 기록했습니다. 하지만 지금은 계속 떨어져 크롬에게 자리를 내어준지 오래입니다. 현재는 파이어폭스, 오페라 등 다양한 브라우저들이 경쟁하고 있으나, webkit 기반의 브라우저 생태계로 재편되고 있는 중입니다.
* Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
  >> 독점 시장에서 기술 발전은 이루어지지 않습니다. 5년간 2번의 서비스 팩 업데이트 이외에는 기능 개선이 거의 이루어지지 않았기 때문에 느리고, 웹표준을 어기며, 기능 확장을 Active X라는 프로그램을 통해서 해야하기에 호환성이 떨어지는 등 문제점이 계속해서 대두되게 됩니다. 해당 문제는 계속 되다가 크롬, 파이어폭스 등 새로운 브라우저가 부상하면서 독점은 해소되고 있는 중입니다.
* 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
  >> 2021년 2분기 현재 브라우저 시장에서 크롬, 사파리, 파이어폭스가 차지하는 비율은 87.17%에 달합니다. 사용자 환경을 파악하고 크로스 브라우징에 대응하기 위해서 개발자는 항상 점검하고 호환성과 폴리필을 진행해야합니다.
* 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
  >> 렌더링 엔진의 역할은 요청된 컨텐츠들을 브라우저 화면에 표시합니다. 기본적으로 HTML 및 XML 문서와 이미지를 표시할 수 있습니다. plug-in이나 확장기능을 통해 다른 타입의 데이터들도 표시할 수 있습니다. (ex. PDF Viewer를 통한 PDF 표시) 브라우저들은 각기 다른 렌더링 엔진을 사용합니다. 오픈 소스 렌더링 엔진인 Webkit이 가장 보편적으로 사용되고 있습니다.
* 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
  >> 웹 브라우저를 보다 소형화하면서 빠른 속도&적은 데이터 용량을 기반으로 하면서 디바이스별로 반응형 뷰를 제공가능한 브라우저들이 대두되고 있습니다. 또한, 기기 제조사들이 직접 브라우저 구현에 뛰어 들면서 사용자 편의성을 고려한 애드 블록 등 확장 프로그램에 대한 고려와 모바일의 유저 인터페이스에 적합한 블루 투스 컨트롤, 자이로 센서 기능들을 브라우저 내에서도 가능하도록 연결지어 보다 확장성을 넓히는 데 주력하고 있습니다.
* HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
  * `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
    >> HTML 문서의 시작은 <html> 태그로 시작하고 </html> 태그로 끝납니다. · HTML 문서 내부는 <head> 태그와 <body>태그로 이루어져있습니다.
  * 시맨틱 태그는 무엇일까요?
    >> 시멘틱 웹의 목적은 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않은 사람 모두가 웹사이트를 이용하게 하는 것입니다. 일반적으로 Html을 구성할 때 헤더(<Header>), 내비게이션(<nav>), 콘텐츠(<main>), 그리고 푸터(<footer>)의 조합으로 대체로 웹은 구성되며 최소한의 의미론적 구분을 통하여 차별 없이 누구나가 웹 접근에 대한 권리를 보장 받도록 구성하는데 사용되는 태그입니다.
  * 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
    >> 시맨틱하다는 것은 말 그대로 의미를 가진다는 것
    검색 엔진은 의미론적 마크업 을 페이지의 검색 랭킹에 영향을 줄 수 있는 중요한 키워드로 간주한다. ( SEO 참조 )
    시각 장애가 있는 사용자가 화면 판독기로 페이지를 탐색할 때 의미론적 마크업을 푯말로 사용할 수 있다.
    의미없고 클래스 이름이 붙여져있거나 그렇지 않은 끊임없는 div들을 탐색하는 것보다, 의미있는 코드 블록을 찾는 것이 훨씬 쉽다.
    개발자에게 태그 안에 채워질 데이터 유형을 제안한다.
    의미있는 이름짓기(Semantic naming)는 적절한 사용자 정의 요소 / 구성 요소의 이름짓기(namimg)를 반영한다.
  * `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
    *div: 의미 없이 그룹화할 때 사용합니다.
    *section: 문서의 일부분이며, 일반적으로 제목을 가지며, 관련된 내용을 묶는 데 사용합니다.
    *header: 일반적으로 섹션의 제목을 나타내는 요소입니다.
    *footer: 일반적으로 섹션의 하단을 나타내며, 저작권 정보, 연락처 정보, 관련 링크 등을 포함할 수 있습니다.
    *article: 문서, 페이지 또는 사이트에서 독립적으로 구성될 수 있는 콘텐츠 블록을 나타냅니다.
    >>즉, section은 제목과 관련된 내용을 묶는 데 사용되고, header와 footer는 해당 섹션의 상위 및 하위를 나타내는 데 사용됩니다. article은 독립적으로 구성될 수 있는 콘텐츠 블록을 나타내는 데 사용되며, div는 의미 없는 그룹화를 할 때 사용됩니다.
  * 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
    >> 인라인 : text 크기만큼만 공간을 점유하고 줄바꿈을 하지 않는다.
     블록 : 무조건 한 줄을 점유하고 있고, 다음 태그는 무조건 줄바꿈이 적용된다.

## Quest
* [이 화면](screen.png)의 정보를 HTML 문서로 표현해 보세요. 다만 CSS를 전혀 사용하지 않고, 문서의 구조가 어떻게 되어 있는지를 파악하여 구현해 보세요.
    * sry.
* [CSS Naked Day](https://css-naked-day.github.io/)는 매년 4월 9일에 CSS 없는 웹 페이지를 공개하여 내용과 마크업에 집중한 HTML 구조의 중요성을 강조하는 행사입니다.
  폴더에 있는 `skeleton.html` 파일을 바탕으로 작업해 보시면 됩니다.

* 화면을 구성하는 큰 요소들을 어떻게 처리하면 좋을까요?
  * 전체 레이아웃 구성
    HTML 문서의 전체 레이아웃을 구성하기 위해서는 header, nav, main, aside, section, article, footer 등과 같은 시맨틱한 태그들을 사용할 수 있습니다. 이러한 태그를 사용하여 문서의 구조를 명확하게 표현하면 검색 엔진 최적화(SEO)나 웹 접근성 향상에도 도움이 됩니다.

  * 스타일링
    스타일링을 위해서는 CSS를 사용합니다. CSS를 사용하여 색상, 폰트, 배경, 여백, 위치 등을 지정할 수 있습니다. 이를 위해 각 요소에 고유한 클래스나 아이디를 부여하여 스타일링을 적용할 수 있습니다.

  * 인터랙티브한 기능 구현
     HTML 요소에 대한 인터랙티브한 기능을 구현하기 위해서는 JavaScript를 사용합니다. 예를 들어, 사용자 입력에 따라 동적으로 콘텐츠를 변경하거나, 애니메이션을 추가할 수 있습니다.

  * 반응형 웹 디자인
    반응형 웹 디자인을 위해서는 미디어 쿼리(Media Queries)를 사용하여 다양한 기기의 화면 크기에 맞게 레이아웃을 조정할 수 있습니다. 미디어 쿼리를 사용하여 화면 크기에 따라 다른 CSS 스타일을 적용하거나, 숨김/보이기 처리를 할 수 있습니다.
    이러한 방법을 통해 HTML 화면을 구성할 때는 시맨틱한 태그를 사용하여 구조를 명확히 표현하고, CSS와 JavaScript를 사용하여 스타일링과 인터랙티브한 기능을 구현하며, 반응형 웹 디자인을 적용하여 다양한 기기에서 화면이 잘 보이도록 처리하는 것이 좋습니다.
  
* HTML 문서상에서 같은 층위에 비슷한 요소들이 반복될 때는 어떤 식으로 처리하는 것이 좋을까요?
 
  * `<ul>`/`<ol>`과 `<li>` 태그 사용
  반복되는 목록 형식의 요소를 나타낼 때는 `<ul>`(비순서 목록) 또는 `<ol>`(순서 목록) 태그와 함께 `<li>`(목록 항목) 태그를 사용합니다. 이러한 방식으로 요소들을 그룹화하면 코드의 가독성이 향상되고, 관련된 스타일이나 인터랙션을 쉽게 적용할 수 있습니다.

    * `<div>`/`<section>` 태그 사용
    반복되는 비슷한 요소들을 나타낼 때는 `<div>` 또는 `<section>`과 같은 컨테이너 태그를 사용하여 그룹화할 수 있습니다. 이러한 방식으로 요소들을 그룹화하면 스타일링이나 인터랙션 적용 등에서 유용하며, 코드 재사용성을 높일 수 있습니다.

    * `<table>` 태그 사용
    정보를 표 형식으로 나타낼 때는 `<table>` 태그와 함께 `<tr>`(행), `<th>`(표 제목 셀), `<td>`(표 셀) 태그를 사용합니다. 이러한 방식으로 정보를 표현하면 가독성과 접근성이 향상되며, 관련된 스타일이나 인터랙션을 쉽게 적용할 수 있습니다.
    위와 같이 요소들을 그룹화하여 코드를 간결하게 유지하고, 스타일링이나 인터랙션 적용 등에서도 편리하게 작업할 수 있습니다. 또한, 관련된 요소들을 그룹화함으로써 코드의 재사용성도 높일 수 있습니다.


## Advanced
* XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요?
* YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요??
